### **비고객 조사**

<br/>

블루오션 전략 체계화 (Formulating Blue Ocean Strategy) 

기존의 비고객 계층 정의

1. 1계층: 업계의 공급품을 최소한으로 구매하는 집단. 기회가 주어지면 업계를 이탈할 수 있다. 그러나 비약적 가치를 제공하면 그대로 머무를 뿐 아니라 구매빈도가 몇 배로 증가하여 거대한 잠재적 수요 기대.
2. 2계층: 해당 산업의 상품 사용을 거부하는 집단. 상품 사용 문제를 해결함으로써 고객을 끌어들일 수 있음.
3. 3계층: 산업 상품의 구매를 고려해본 적도 없는 집단. 기존 가치보다 전혀 새로운 가치를 제공하거나. 비용의 혁신을 이루는 전략이 필요.

---



<br/>

게임 산업에서의 비고객 계층 정의: 게임의 성격을 기준으로 예시를 분할한다. (경쟁 게임, 비경쟁 게임.)
최근 국내 게임산업 중 가장 큰 성공을 거두었던 배틀그라운드 와 로스트아크로 소분할한다

<br/>

* 1계층 : 게임이 주력 소비층이지만 만족하지 못하는 집단.

  <br/>기존 유저들이 만족하지 못한 점을 해결한다면 비고객에서 고객으로 전환 가능하다.

  <br/>

  > 예를 들어, 최근까지 큰 인기를 끌었던 배틀로얄 장르 게임의 공통된 컨셉인 한번 죽으면 그 라운드에 다시 살아날 수 없다는 점이 불만이었던 점을 받아들여 이 부분의 솔루션을 게이머에게 제공함으로써 이를 게임의 성공요인 중 하나로 만들었던 APEX Legend가 있다. 또한 많은 논란이 되었던 배틀 그라운드 핵 문제와 최적화 문제를 해결하여 기존 유저들을 다시 끌어모았다.

  <br/>

  > 또한, 최근까지도 침체기였던 MMORPG 장르 게임의 고객들을 마케팅만으로 큰 주목을 받은 로스트아크가 있다. 무과금, 높은 그래픽 퀄리티, 수많은 컨텐츠들을 본인들의 게임 특징으로 홍보하였고 이는 경쟁 게임에 지치고 새로운 게임을 필요로 하는 고객들의 니즈를 매우 잘 캐치하였다고 볼 수 있다. 또한 기존 로스트아크1에서 문제가 되었던 콘텐츠 부족을 잘 캐치해 더 많은 콘텐츠를 넣음으로서 기존 유저들의 불만족을 해결하였다.
  > <br/>

  <br/>

* 2계층 : 게임을 하지만 주력 소비층이 아닌 집단.

  <br/>

  게임에서 얻는 가치가 다른 오락에서 얻는 가치보다 부족하다고 생각하는 계층이다. 이들은 현재의 트렌드를 반영한 게임의 대중화/이슈화 전략 혹은 새로운 가치 제공을 통하여 비고객에서 고객으로 전환시킬 수 있다. 

  <br/>

  > 배틀 그라운드는 시즌이 새롭게 바뀔 때마다 새로운 보상 이벤트가 시작된다. 기존에는 얻기가 힘들었던 보상들을 새로운 이벤트를 통해 얻을 수 있게 되는 것이다. 이 이벤트를 통해 게임이 주력 소비층이 아니던 유저들(라이트 유저)은 다시 한 번 게임을 찾게 된다. 모바일 게임의 복귀 유저만을 위한 이벤트가 생기는 것도 같은 이유이다. 또한 기존 맵 '에란겔'의 비쥬얼 업데이트, 새로운 콘텐츠인 '훈련장' 공개, 새로운 맵 '카라킨' 공개 등 기존에 없었던 새로운 콘텐츠를 추가해서 기존 라이트 유저가 다시 배틀 그라운드를 플레이하도록 했다.

  <br/>

  > 새로운 시즌으로 공개된 로스트아크2는 신규 서버, 신규 대륙 '파푸니카' 추가, 신규 던전 '어비스 던전' 추가 등으로 기존 콘텐츠에 새로운 콘텐츠를 더했으며, 게임 내에서 찾는 '모코코'의 보상을 새롭게 바꾸어 초기에만 플레이하던 로스트아크 라이트 유저들을 다시 한 번 게임에 불러들였다.

<br/>

<br/>

* 3계층 : 게임을 플레이 하는 것에 대하여 고려해본 적도 없는 집단.
   이들에게는 완전히 새로운 가치를 제공하거나, 게임의 대중화/이슈화 전략을 통한 주변 환경으로부터 접근하는 전략이 필요하다. 마케팅 없이 이들에게는 접근할 수 조차 없으며, 접근한다고 하더라도 이들이 지속적으로 서비스를 이용하게끔 유도해야 한다.

  > 예를 들어, 최고 사양 게임이며, 인간의 1대 가치인 생존의 테마를 가지고 출시한 배틀그라운드가 하나의 예시가 될 수 있다. 기존에도 배틀로얄 장르의 게임은 존재하였으나 배틀그라운드의 경우 높은 수준의 그래픽 렌더링과 생존을 모토로 한 인 게임 플레이는 소비자들에게 전혀 새로운 가치 또는 경험을 제공하였고 이는 많은 사람들의 주목을 이끌었다. 또한 한 게임 장르에서 초고수들을 일컫는 은어인 고인물들이 즐비한 슈팅게임에서 3인칭 카메라의 사용은 새로운 고객들의 접근을 용이하게 만들었고, 이렇게 새롭게 유입된 유저들은 배틀그라운드의 지속적 고객이 되었다.

  <br/>

  >마케팅 만으로 3계층 비고객들의 관심을 끈 예시도 있다. 현재 게임 산업 전반에 최고의 마케팅 방법인 스트리머(인터넷 개인 방송인)를 통한 광고는 게임을 하지 않는 비고객들에게 자연스럽게 접근하는 최고의 방법 중 하나이다. 스트리머들은 각자의 팬들이 있고 그들의 컨텐츠로서 새로운 게임들을 소비한다. 스트리머의 주요 컨텐츠가 게임이라고 하더라도 이를 시청하는 이들은 각 계층별로 고루 분포한다. 이는 3계층 비고객들에게 직접적인 광고가 아닌 방법으로 접근할 수 있는 새로운 방식이며 이러한 간접경험은 3계층 인원들에게 새로운 가치를 보여줄 수 있고, 거부감 없이 홍보효과를 누릴 수 있다. 로스트 아크는 전까지 이렇다 할 PC플랫폼 기반 MMORPG장르 게임의 출시가 없었던 점과, 7년간 개발했다는 마케팅 문구로 게임 스트리머와 유튜버들에게 큰 관심을 받았고, 출시됨과 동시에 25만이라는 유저 수를 끌어들이며 성공적으로 유치하였다.

<br/>

<br/>

#### **KEY**

 1. 마케팅
  2. 게임 성격 별, 장르 별 고객 니즈 파악을 통한 가치 창출

<br/>

**Summary**: 게임산업에서 비고객들에게 가장 중요한 것은 새로운 가치를 경험시키는 것이며, 여기서 가치란 결국 재미이다. 이러한 가치를 통하여 게임 자체의 이슈화 현상은 모든 성공적인 게임에서 나타나는 것이며, 이슈화를 이끌어 내기 위해서는 마케팅이 크게 작용할 것으로 예상된다.  현재 게임 산업 전반에서의 마케팅 전략은 더 이상 TV광고나 표지판광고가 아니다. 많은 이들에게 게임을 자연스럽게 노출시키는 것이 가장 중요하다. 