1. 비슷한 게임 비교 분석
1-1 장르에 따른 비교 분석
분석 대상 : 어쌔신 크리드

// 용석


1-2 배경에 따른 비교 분석 

배경 :  
1. 지도층에 대한 반발 (홍콩 시위, 미국 인종차별 시위 등...)
1-1 打貪腐(다탄푸 2014)
부패 관리를 전기막대기로 잡는 내용의 퍼즐 게임
빌런: 내연녀를 둔 부패 관료, 횡령하는 관료, 돈주머니를 건네려는 관리, 인허가용 도장을 움켜쥔 관리

1-2 清廉战士(청렴한 전사 2007) 
부패 척결을 소재로 한 2D MMORPG이며 부패관료의 사형이 매체를 통해 보도된 후, 회원 가입자가 급증해 오픈 3일만에 10만 다운로드 수를 기록

게임의 배경과 관련된 내용이 사회적으로 이슈가 되었을때 
더 많은 고객의 관심을 기대할 수 있고

//
1-3 어쌔신 크리드 : 로그
어쌔신 크리드 프랑스 혁명 시리즈는 연이어 즉위하는 무능력한 
왕들과 사치와 권력 유지에 급급한 귀족들에 저항한 프랑스의 
시민혁명을 배경으로 한 게임

**summary**
// 추가 작성 필요

	
2. 역사적 사건이 주 배경
2-1 반교 : 디텐션
대만 계엄령 시대를 배경으로 한 게임이 출시 첫날 스팀에서 대만지역 판매량 1위, 전세계 3위에 올랐다.

//
2-2 어쌔신크리드 : 로그
어쌔신 크리드 프랑스 혁명 시리즈는 연이어 즉위하는 무능력한 
왕들과 사치와 권력 유지에 급급한 귀족들에 저항한 프랑스의 
시민혁명을 배경으로 한 게임


2-3 언폴티드 : 동백이야기
제주 4.3 사건을 모티브로 한 게임으로 역사적 사실을 알리는 게임이며 간단한 조작 방식과 퍼즐을 풀며 진행되는 게임 방식 들이 호평을 받았다.



















