1-2 배경에 따른 비교 분석

1-3 어쌔신 크리드 시리즈
어쌔신 크리드 시리즈는 템플 기사단과 암살단 사이의 대립을 베이스로 하여 역사적인 배경을 주된 스토리로 많이 사용하였는데 프랑스 혁명, 미국의 독립전쟁, 러시아 혁명등 지도층에 대한 반기를 배경으로 다루는 시리즈를 제작하여 스토리나 게임의 배경을 실제 배경과 비슷하게 구현해 내며 많은 호평을 받았다.
이 외에도 나폴레옹, 윈스턴 처칠, 히틀러, 존 케네디, 조지 부시 등 실제 있던 인물에게 실제 있던 사건인 국가의 대통령이 되는 과정이나 존 케네디 암살, 히틀러의 세계 대전 발발의 과정에 픽션을 적절히 섞어 좋은 스토리를 만들어냈다. 
이 처럼 실제 있었던 일을 적절한 픽션과 함께 게임으로 구현하며 유저의 관심을 높이도록 하겠다.


역사적 사건 배경
2-3 언폴티드 시리즈, 웬즈데이
언폴티드 시리즈와 웬즈데이의 개발자는 게임을 제작한 이유 중 하나로 많은 사람들이 게임을 하며 기억 속에서 잊혀졌던 사건에 대해 알아갈 수 있도록하는 컨텐츠로 가 되었으면 좋겠어서 라고 답했는데 이렇게 교육적인 부분을 주 컨텐츠로 넣은 게임을 기능성 게임 미국에서는 시리어스 게임 이라고 부른다.
게임을 질병의 범주에서 바라보는 실정이지만 재미와 교육 두가지 토끼를 모두 잡는 시리어스 게임은 불특정 일반인을 대상으로 한다는 장점이 있는데 이는 최근 전 세계 누적 판매량 1억대를 돌파한 닌텐도DS를 들 수 있다. 
닌텐도의 성공 비결은 다양한 콘텐츠이지만 닌텐도 DS의 이미지를 쇄신한 작품으로 평가 받는 두뇌트레이닝이 시리어스 게임(에듀)의 대표적 성공 사례가 될 수 있다.


