### **비슷한 게임 분석**

<br/>

<br/>

#### **어쌔신 크리드<장르, 배경>**

<br/>

<br/>

**긍정적 요인**

1. *역사적인 배경을 알았을때 더욱 흥미로울 수 있는 배경*
    
    <br/>
    
    부정요인의 1-3에서 말한 스토리 문제와 다르게 적절히 각색하여 스토리를 지루하지 않게 만들었다.

  <br/>

2. *다양한 퀘스트 루트*
    
    <br/>
    
    하나의 퀘스트를 깨는 방식에 높은 자유도를 부여

  <br/>

3. *역사적인 배경을 잘 구현해 놓음*
    
    <br/>
    
    미국 독립전쟁을 실제 처럼 구현하여 호평을 받았다.

  <br/>

<br/>

**부정적 요인**

1. *역할에 대한 자유도 문제*
   
<br/>
   
암살자라는 역할을 부여 받았지만 적진에 들어가 학살하는 플레이가 게임 클리어에 더 쉬웠기 때문에 암살자라는 컨셉과 개연성이 떨어졌다.
   
   <br/>
   
2. *끝없는 수집 요소 문제*

   <br/>

   수집요소가 너무많아 메인스토리의 진행보다 수집에 더 많은 시간이 소요되어 플레이타임을 억지로 늘린느낌을 받는다. 이렇게 모은 아이템이 성취감과 동기화를 빼곤 보상이 없는 수준이라 유저들이 허무함을 느낄 수 있다.

   <br/>

3. *스토리*

   <br/>

   역사적 사실을 너무 사실적으로 담아서 스토리의 전개를 예상할 수 있다.

   <br/>

4. *방대한 맵의 넓이*

   <br/>

   유저가 이동하는 데에 사용하는 시간이 길어 지루함을 느낄 수 있다.

<br/>

<br/>

#### **清廉战士(청렴한 전사 2007) <배경>**

<br/>

<br/>**긍정적 요인**


1. *사회적 이슈를 게임의 컨텐츠로 사용*

  <br/>

  부패 척결을 소재로 한 2D MMORPG이며 부패관료의 사형이 매체를 통해 보도된 후, 회원 가입자가 급증해 오픈 3일만에 10만 다운로드 수를 기록했다.

[게임내의 빌런(적)을 지도층으로 하는 것으로 얻을 수 있는 긍정적 요인](https://news.joins.com/article/2814703)

<br/>

<br/>

**부정적 요인**

1. *개연성이 부족한 컨텐츠*

  <br/>

  비키니 수용복 차림의 npc의 유혹, 부패관료의 후손들이 복수를 하러 오는 등의 개연성이 부족한 컨텐츠로 혹평을 받았다.

​	<br/>

<br/>

#### **반교 : 디텐션<배경>**

<br/>

<br/>

**긍정적 요인**

1. *역사적 사실을 배경으로 한 스토리*
    
    <br/>
    
    반교는 국민당 독재가 시작되며 1949년부터 38년간 이어진 계엄령 시대를 배경으로 한다. 독재의 주체인 정부를 게임 속에서 '적'으로 명시함으로써 독재를 풍자한다. 또한 출시 첫날 스팀에서 판매량이 대만 지역 1위, 전세계 3위에 올랐다.

  <br/>[판매량 링크](http://www.slist.kr/news/articleView.html?idxno=173862) 

<br/>

<br/>

#### **언폴티드 시리즈, 웬즈데이**

<br/>

<br/>

**긍정적 요인**

1. *시리어스 게임*
    
    <br/>
    
    교육적인 부분을 주 컨텐츠로 넣은 게임을 기능성 게임 미국에서는 시리어스 게임 이라고 부르는데, 현재 게임을 질병의 범주에서 바라보는 실정이지만 재미와 교육 두가지 토끼를 모두 잡는 시리어스 게임은 불특정 일반인을 대상으로 한다는 장점이 있다.

  <br/>

  [성공 사례 링크](http://www.tgdaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=138897)

<br/>

<br/>

---

<br/>

### **전체 summary**

<br/>최근에 전 세계적으로 지도층에 대한 시위가 많았고 이러한 사회적인 이슈를 게임의 배경에 접목 시켰을때 더 많은 관심을 받았다. 그러므로 홍콩시위의 주요 사건들을 게임에서 다뤄 고객들의 관심을 집중 시킬 것이다. 그러나 너무 역사적 사실에만 치중하여 시리어스 장르가 메인이 되어 버렸을 때 게임성이 부족하다는 단점이 있었기 때문에 배경을 홍콩시위로 설정하되 스토리를 각색하여 게임성도 잡을 것이다.

액션 어드벤쳐 게임의 너무 많은 수집 요소는 비평을 받았다. 그러므로 게임을 진행하는 데에 필수적인 수집 요소만 게임에 배치하고 추가적으로 아이템을 통해 스텟을 올릴 수 있는 시스템을 적용할 것이다.