1. ecocity (2012 : 대두되는 환경문제에 대한 경각심 상승의 모토를 토대로 한 도시경영 SNG
지구 온난화 등의 환경문제 및 이슈를 심각하지 않고 자연스럽게 게임에 접목하여 환경오염으로 폐허가된 
도시를 정화하면서 경영과 개발을 하는 게임. 심시티, 시티바일, 마이시티를 모티브로 제작

2. 打貪腐(다탄푸 2014) : 부패 관리를 전기막대기로 잡는 내용의 퍼즐 게임
빌런: 내연녀를 둔 부패 관료, 횡령하는 관료, 돈주머니를 건네려는 관리, 인허가용 도장을 움켜쥔 관리

3. 清廉战士(청렴한 전사 2007) : 부패 척결을 소재로 한 2D MMORPG
매체를 통해 보도된 후, 회원 가입자가 급증해 오픈 3일만에 10만 다운로드 수를 기록
게임의 완성도가 낮고, 저작권 문제가 있음.

게임의 내용도 기본적으로 부패관료들과 싸울 뿐 비키니 수용복 차림의 여성 NPC의 유혹, 
무찌른 부패관료의 후손들이 복수를 하러 오는 등 내용이 부적절

중국 당국으로부터의 통지 인하여 오픈 20일만에 서비스 중지.
중국의 부패 현상은 근본적으로 공산당 체제로 인한 것이기 때문에 일반인들이 반부패와 관련된 행위(게임 등)
에 참여할 경우 공산당 체제 반대로 이어질 수 밖에 없기 때문일 것
중국 정부에서 개발된 게임이라는 점에서 정부의 힘을 업고 개발되었다는 느낌의 홍보 전략 또한 비난의 대상

4. VA-11 HALL-A(2016)
기업들이 시민에 대한 인체실험 등을 번번하게 진행하고 있는 디스토피아적인 세계관으로 
전체적으로는 사이버펑크적인 분위기를 풍긴다.
이러한 사회에서 주인공인 질(Jill)은 술집 'VA-11 HALL-A'에서 바텐더로 일하고, 
다양한 손님들과 만나며 그들과 이야기하게 된다. 
게임의 스토리는 플레이어 캐릭터인 질(Jill)에게 정체불명의 소녀 안나(Anna)가 나타나면서 시작된다.

<VA-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action>는 메타크리틱에서 77점을 기록하였다.
평론사 디스트럭토이드(영어: Destructoid)의 마이크 코시 마노(영어: Mike Cosimano )는 매우 가벼운 바텐딩 요소가 있는 비주얼 노블 게임이라고 VA-11 Hall-A를 정의하였으며 보이지 않는 곳에서 이루어지는 선택 메커니즘, 플레이어 캐릭터인 Jill을 포함하여 매우 잘 설정된 캐릭터, 디스토피아적 세계관에서 이루어지는 매력적인 이야기라고 리뷰하는 등. 게임의 텍스트와 디자인 뿐만 아니라 플레이어와 캐릭터간의 상호작용에 따른 스토리 텔링에서의 화려한 실험이라며, 모든면에서 인상적이고 훌륭한 게임이라는 평을 남겼다.
게임 인포머(영어: Game Informer)의 리뷰 에디터, 조 주바(영어: Joe Juba)는 절정과 웅장한 클라이 맥스로 발전하지는 않지만, 텍스트와 주변 정보들로 하여금 이루어지는 상쾌한 방식의 스토리텔링이며 이러한 구성이 캐릭터의 독특한 개성을 이끌어 내고 삶, 사랑, 우정과 같은 큰 주제에 대한 서로 다른 견해를 나누는 좋은 스토리 라인을 가지고 있다고 리뷰했다. 바텐딩 요소로 이야기를 움직일 수 있다는 점이 매력적이며 또한 평범한 인터페이스로 구성되어 있지만 흥미로운 캐릭터 디자인, 게임의 환상적인 사운드 트랙과 깔끔한 주크 박스 시스템, 전통적인 비디오 게임은 아니지만 사이버 펑크 세계에서의 귀 기울일만한 매력적인 스토리를 가졌다는 평가를 내렸다.
PC 게이머 (영어: PCGamer)에서는 VA-11 Hall-A를 사람들의 불황을 귀 기울여 듣는 수동적인 게임이라며 매력적인 사이버 펑크 세계관에서의 지루한 바텐더의 이야기라는 리뷰를 남겼다. 술집 문 밖의 잔혹하고 부패한 세계의 이야기 대신 주문을 받아 음료를 제작하는 기계적인 이야기를 표현한 발할라[[PC 게이머|(영어: Valhalla)]]에 대해 아쉬움을 표현하고 있다. 결국 흥미로운 시도였지만 지루하고 기계적인 반복으로 이루어진 바텐더 메커니즘에 대해 매우 실망적인 평가를 남겼다.

5. 더 라스트 오브 어스(2013)
더 라스트 오브 어스의 배경은 2033년. 2013년에 정체불명의 곰팡이가 퍼져 전체 인류의 60% 이상이 죽거나 감염되어 좀비가 되어 버린 디스토피아 배경.
동충하초균 :  더 라스트 오브 어스의 세계관의 전반에 관여하는 요소(전염병, 코로나)
주인공이 레즈비언, 물론 이는 게임의 이스터에그에서 잠깐 노출하는 정도.
