### **장르에 범위를 둔 비고객 조사**

<br/>

*현재 졸업작품의 방향성과 가장 유사한 “젤다의 전설”과 비교하여 비고객 조사를 실시하였다.*

<br/>

* 1계층 : 게임의 주력 소비층이지만 만족하지 못하는 집단.

  <br/>

  1. 지루함을 유발할 수 있는 스토리 전개
     젤다의 전설과 같은 게임은 게임의 스토리가 유저의 재미를 높이는 큰 요소 중에 하나인데 스토리만을 따라가는 방식의 게임은 유저로 하여금 지루함을 느끼게 할 수 있고 또한 퀘스트에 소요되는 시간(반복된 행동을 하는데 필요한 시간)이 길다면 지루함을 느낄 수 있다.
     예를 들어 A라는 퀘스트를 깨기 위한 방법이 한가지 뿐이라면 여러 번 플레이하게 되었을 때 지루함을 느끼게 할 수 있는데 이런 요소를 줄이기 위해 퀘스트를 깨는 방법을 여러 개로 개발하여 유저가 경험해보지 못한 방식의 게임을 개발하여 이전 게임들과 차별화되는 유니크 셀링 포인트를 만들어낸다. 그리고 퀘스트의 진행 방식은 반복적인 행동(노가다)을 최소화하여 기획한다.

  <br/>

  2. 성장, 아이템 수집의 재미가 없다.
     스토리를 진행하며 여러 퀘스트를 깨는 일반적인 RPG + 액션 어드벤쳐 장르에는 성장에 대한 기대치가 RPG게임 보다 적다. 일반적으로 RPG게임은 아이템을 수집하는 행위 자체로도 흥미를 느끼는 유저들이 있는데 스토리를 진행하며 엔딩을 향해 직선적으로 게임이 진행되는 형식의 게임은 더 강한 무기 더 좋은 스텟의 의미가 저하된다. 이러한 단점을 보완하기 위해 게임 진행에 필요하지 않더라도 무기 수집, 경험치 획득을 위한 여러가지 요소(EX)유저의 레벨에 따라 스텟이 증가하는 몬스터, 재화를 사용할 수 있는 강화 시스템 등을 적절히 사용)를 추가하여 직선적으로 진행되는 스토리에서 유저가 원한다면 여러 방향으로 뻗어나갈 수 있는 방식의 게임을 제작한다.

  <br/>

* 2 계층 : 게임을 하지만 주력 소비층이 아닌 집단.

  <br/>

  1. 현재 액션 어드벤쳐라는 장르는 인기있는 장르가 아니다. 그래서 인기 있는 장르인 FPS나 RPG보다 비고객층이 더 넓다는 단점이 있는데 이러한 점을 보완하기 위해 액션 어드벤쳐라는 장르를 주력으로 하지 않고 RPG 장르에 액션 어드벤쳐의 좋은 요소를 가져오고 FPS의 좋은 점을 가져오는 방식으로 새로운 장르를 만든다. 실제로 최근 게임들은 장르의 경계가 모호해져 한 장르에 국한되지 않고 다른 장르의 좋은 점을 가져와 비고객층을 줄이거나 여러 장르를 합쳐 유저들이 신선해 할 만한 요소들을 포함하는 추세이다.

  <br/>

* 3 계층 : 게임을 플레이 하는 것에 대하여 고려해본 적도 없는 집단.

  <br/>

  1. 게임에 전혀 무관심하고 플레이하는 것을 즐기지 않는 비고객들을 끌어들이기 위하여 좋은 마케팅은 가히 필수적이다. 또한, 마케팅의 문제를 해결한다고 하더라도 지속적인 소비 유도 문제 또한 해결되어야 한다. 

  <br/>

  2. 3계층 비고객은 게임 하는것에 대한 흥미가 없고 이로 인한 동기가 없는 고객들을 지속적인 소비자로 유지시키는 것이 중요하다. 이러한 문제는 게임 진입 장벽을 낮추는 것으로 해결할 수 있다. 기존 IP를 사용한 게임을 만들어 거부감을 낮추는 방법이 있다.  또한 기존의 게임, 마피아 게임을 2D로 구현하여 큰 성공을 이룬 어몽어스(Among us)나 스포츠 게임이나 레이싱 게임이 그 예가 될 수 있다. 효과적인 마케팅, 게임의 접근성 문제 해결이 3계층을 끌어들이기에 적합한 해결 방법이다.